# goit-algo-hw-06

## Висновки:
### Завдання 1
Граф успішно візуалізовано. Ось деякі основні характеристики цього графа:

Кількість вершин: 15

Кількість ребер: 21

Ступінь кожної вершини:

Ступінь кожної вершини вказує на кількість ребер, які з нею з'єднані.

У направленому графі, ступінь вершини включає як вхідні, так і вихідні ребра.

Ступінь кожної вершини:

Вершина 4: cтупінь 4; 
Вершина 2,3,7,8,9 : cтупінь 3;
Вершина 1,5,6: cтупінь 2;
Вершина 10: cтупінь 1.

### Завдання 2

Шлях за допомогою DFS:
['B 1', 'B 3', 'B 4', 'B 7', 'B 9', 'B 10']

Шлях за допомогою BFS:
['B 1', 'B 2', 'B 4', 'B 7', 'B 9', 'B 10']

**BFS (Пошук в ширину):**
- Обходить граф в ширину, рівень за рівнем.
- Зазвичай використовується для знаходження найкоротших шляхів.
- Вимагає більше пам'яті через використання черги.
- Застосовується для графів з однаковими вагами ребер.
- Використовує чергу для зберігання вершин для обробки.

**DFS (Пошук в глибину):**
- Обходить граф в глибину, спускаючись глибше перед вивченням інших гілок.
- Може бути більш ефективним в глибоких графах з точки зору пам'яті та часу.
- Застосовується для дослідження структури графа та знаходження всіх можливих шляхів.
- Менше вимоги до пам'яті, оскільки використовує стек.
- Використовує стек для зберігання вершин для обробки.

### Завдання 3
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 2 = 5
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 3 = 3
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 4 = 7
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 5 = 13
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 6 = 17
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 7 = 10
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 8 = 15
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 9 = 14
- Найкоротший шлях з вершини B 1 до вершини B 10 = 17

- Алгоритм Дейкстри - ефективний метод знаходження найкоротших шляхів в графах з невід'ємними вагами ребер. Він широко використовується у сферах, таких як маршрутизація в комп'ютерних мережах та транспортне планування. Алгоритм працює за час O((V + E) * log(V)), де V - кількість вершин, E - кількість ребер, що робить його ефективним для великих графів.